---
title: 人员管理（未完待续...）
date: 2019-08-29 16:36:38
category: 管理
tags: 沉淀
---

# 引言
**怎样种一棵树？**
第一步：确定有种这棵树的地方。
第二步：寻树苗。
第三步：种树苗：挖坑、施肥、扶正入坑
第四步：养护：定期浇水施肥、修剪、搭支撑架
第五步：…………价值…………去…………留…………

<!--more-->

本尊对人员管理的一点认知，非常羞涩地分享给大家，欢迎大家努力吐槽。

**怎样管理员工？**
1. 找员工
2. 用员工
3. 调整员工

# 招员工

这是人员管理最重要的一个环节，也是你团队管理最重要的一个环节。新招一个员工的成本很高，培养一个员工的成本更高。所以，你需要认真谨慎对待你的每一次招人筛选与面试。

招人要素：

- 注重人员能力搭配：考虑团队成员能力互补（可考虑男女搭配干活不累）。这样考虑，可以更清晰地定位出员工的角色职责。从而，能让员工明确自己应该做什么，能让管理者更清晰明了安排工作。营造出良好的工作秩序。
- 权衡薪资平衡：你的团队中，相近等级的成员，让薪资尽量相近。万一团队成员知悉，平复差异心理较难。管理者在调薪的时间段，调整平衡也会比较吃力。不要给自己埋坑。
- 了解稳定性：看看跳槽频率，问问家庭情况。
- 关注性格：开朗、闷骚、中性（“我什么都可以”），在你的团队里，若能具有多种性格的人。那么你的团队会更活跃，更团结，更稳定。

# 用员工

## 日常沟通
    

    员工可能的心声：
    
    - 公司什么情况！？ 最近好像有点不对呀！
    - 公司发布的这个制度，有没有考虑过我们！？艹！
    - MBD，领导会不会做事啊！？成天就知道BBB！
    - MD，看见xxx就烦，还要天天跟他一起工作！烦！
    - 听说xxx和yyy有矛盾了，xxx可能要走，那我怎么办！？会不会有危险！？
    - ......


#### 沟通的作用

1. 产生共识：与员工沟通交流，可以让员工保持思想一致，在某一方面会产生共识。与员工有共同的认知，可以拉近与员工的距离。
2. 减少矛盾：在一起久了，肯定就会有矛盾，就像你和你女朋友一样。你不去沟通，矛盾和误解就在那里，不离不弃。你尝试去沟通，可能它就会慢慢消失。任何事都要用于去尝试，别放弃！（包括管理者和员工之间、员工与员工之间）
3. 信息核对：防止乌龙事件，防止没必要误会。防患于未然！
4. 改善人际关系：有关系，好办事（哈哈）
5. 增强凝聚力：沟通更能加强团队之间的凝聚力，如果各干各的，谁都不分享，不沟通，事情肯定干不好。
6. ......(好处多多，没理由不沟通)

#### 沟通的执行

1. 沟通模板：管理者应该自制沟通模板，沟通模板可以让沟通者，在沟通中，思路更清晰，沟通起来会更流畅，也会更有信心。

        我自己的一个沟通模板：
        
        1. 关心-询问
        2. 关于个人：家庭，前途，生活品质，职业想法
        3. 关于团队：目前的现状是否能适应，有什么建议？
        4. 关于公司：公司工作节奏，公司在不断变化，有什么意见？
        5. 关于做事：任务分配是否合理？ 对于加班怎么看？ 有什么建议？
        6. 挖掘员工意向：希望管理者能给予什么？
        7. 管理者对员工：提出建议/改变
    
        ps：
        针对不同原因触发的沟通，沟通模板肯定是有所差异的。
        针对不同员工的沟通，沟通模板应该也是有所差异的。

2. 预判：这个是否能做好，就需要管理者对员工是否了解。很好的预判能让沟通变得顺畅愉快。反之，就会是尬聊之后草草了事。

3. 沟通技巧：灵活就好。不要受限于沟通模板，沟通过程中，可能会有很多你未预料到的，你需要“善变”。

4. 沟通记录：好记性不如烂笔头。不用怀疑，你的记性没那么好。就算你沟通过程中，觉得不适合敲键盘或写字。那么你沟通完之后，也需要动手记下沟通中的重要内容。

5. 反馈执行：必须要做！这是最关键的。不然，员工会感觉凉凉，不会再爱了。

若是钻石或王者段位的管理者，可能没有这么多说法。But，他们是已经形成那种思维了，不用以文字形式体现。你若只是一个青铜或铂金，请认真对待。毕竟，机会是留给帅的人，恰好认真的人都很帅。

## 工作安排

## 培养接替人

# 调整员工

## 调薪
## 留人
## 劝退



